# В настоящем репозитории находятся практические работы Евтушенко Ивана, студента Б05-320ой группы

Проверенные практикумы можно найти в этом же репозитории.

Ниже приведу стек освоенных технологий/методов по каждой из практик:

## 1 практика (27.09.25) (51/55):

- KDE, эмпирическая ФР и теорема Гливенко–Кантелли; статистика Колмогорова, QQ-анализ и ЦПТ; порядковые статистики, сравнение рисков (в т.ч. байес-риск). Моделирование и сравнение оценок.

## 2 практика (18.10.25) (23/50. Не успел выполнить 2 задания): 

- Интервальные оценки: нормальная аппроксимация, t-интервалы, ММП + информация Фишера; бутстреп (percentile, BCa).
- Робастные оценки сдвига (медиана, усечённое среднее) на тяжёлых хвостах; сравнение покрытия и длины ДИ.

## 3 практика (08.11.25) (51/60):

- Введение в теорию проверки гипотез: Goodness-of-fit критерии (Колмагоров-Смирнова, Андерсона-Дарлинга, Крамера-фон Мизеса, хи-квадрат Пирсона) в подходе Монте-Карло + другие критерии на равенство матожей и совпадение распределений
- Проверка независимости распределений величин + корреляция спирмена. Применение на датасете

## 4 пркатика (29.11.25) (не проверено на 15.12.25):

- Сведение задача к классической линейнрй регрессии + её решение. Попытки в отбор фичей. 
- Дисперсионный анализ: ANOVA и Kruskal–Wallis, лигические продолжения до двухфакторной ANOVA и ANOVARM

## 5 практика (12.12.25) (не проверено на 15.12.25):

- Введение в байесовские методы, принцип наибольшей обоснованности. Анализ на основе датасета, улучшение результатов предыдущего практикума через отбор фичей на основе метода релевантных векторов
- Приближенный подсчёт интегралов через rejection sampling, importance sampling и Metropolis MCMC.

## Оценка за курс: (нет данных на 15.12.25).